Mas vamos lá, pra gente começar aqui com a régua alta, eu queria jogar essa reflexão do professor Falcone, né?
Ele fala na contracapa do livro dele, O Verdadeiro Poder, que a sua meta é ser o melhor do mundo naquilo que você faz.
Não existem alternativas.
Só que aí eu te faço uma pergunta, o que que eu preciso pra ser o melhor? Eu queria que você anotasse, desse um
pause no vídeo aí
e anotasse o que que você precisa pra ser o melhor
naquilo que você faz, né?
E aí, uma outra reflexão.
O que que você precisaria pra ser o melhor
advogado, por exemplo?
Dá um pause e anota aí o que que
seria necessário.
Depois, o que que seria preciso
pra você ser um melhor enfermeiro?
Novamente, faça suas anotações aí para a gente comparar depois com o que eu vou falar na sequência.
Mas, e depois, o que eu preciso para ser o melhor arqueologista?
Para cada um desses, você pode ter falado coisas muito típicas.
O advogado precisa saber de leis, ele precisa saber negociar,
mas ele precisa também saber conversar com o cliente do jeito certo,
ele precisa saber lidar com a outra parte.
O cara que é o enfermeiro precisa ter cuidado, precisa ter empatia, ele precisa ter também conhecimento do corpo humano, FIS HARD SKILLS Talvez paciência é uma coisa que os três precisam ter, comunicação é uma coisa que os três precisam ter.
Então todas aquelas habilidades que são transversais à carreira que se escolhe,
elas são chamadas de soft skills.
Enquanto as hard skills, elas têm múltiplas trilhas de carreira.
As hard skills eu vou escolher ali para que rumo que eu vou me aprimorar.
Agora as soft skills, elas têm uma trilha única de carreira. RISE SKILLS FIS FIS que não seja aquelas que eu já tinha citado. Então, soft skills são isso, pessoal. São habilidades que não estão dentro de uma profissão específica.
São habilidades humanas, não habilidades laborais,
habilidades de trabalho em certa proficiência de uma profissão específica.